소자
조서를 받들겠사옵니다
원강 24년 3월, 당신은 군대를 이끌고 북쪽 강변으로 물러났다.
같은 달, 선제 사공경이 붕어했다.
얼마 지나지 않아, 사공정이 즉위하고, 연호를 장락으로 바꾸었다.
그리고 선제의 유조를 따라, 진왕부의 일가를 북방으로 보냈다.
북쪽 강변으로 물러난 후, 북방의 여러 세력들을 안정시키기 위해,
당신은 조가와 혼인하여, 조가의 딸 조월을 측비로 맞이하였다.
이로써 한 지방을 할거하게 되었다.
[익양성 신왕부]
따뜻한 물이 필요해요
아대, 월이한테 따뜻한 물을 가져가라
네
염이 쪽도 서둘러라
힘 주세요
더 힘을 주세요
거의 다 됐어요
힘 주세요
계속 힘 줘요
힘 주세요, 조 부인
따뜻한 물
아교
염이 쪽에도 가져가고
네 네
어떻게 같은 날에 애를 낳소
부자들끼리 왔다 갔다 하지 마세요
부인
나 정말 긴장되오
제가 성이를 낳을 때
왕야께선 밖에서 전쟁했어요
그땐 긴장하지 않더니
아들과 함께 저리 가있어요
낳았어요
조 부인이 낳았어요
감축드립니다
아들이에요
월아
우리 왕부에 대장군이 태어났소
애 낳는 것이
사람 베는 것보다 더 힘드네요
낳았어요
유 부인도 낳았어요
딸입니다
장락 2년 2월 2일, 진왕부에는 겹경사가 찾아왔다.
이와 동시에, 남도성에서는...
죄인 진도는 뇌물을 받고 법을 어겼으며
적과 내통하였고
가노를 방종해서 백성에게 화를 미쳐
백성의 원성이 자자하니
그 죄 죽어 마땅하옵니다
참수하라
북방의 춥고 메마른 땅...
몇 년 동안 참고 참아
드디어 네놈을 잡았다
지금
너희들의 왕은 누구냐?
석랑
석랑의 병사들이여
나를 따라 남하한다
역사의 수레바퀴는
멈추지 않고 굴러가고
미래의 이야기는
계속 당신이 써 내려 갑니다
강산북망 [엔딩]
역사는 다시 굴러가고 [달성]